♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan
penuh persimpangan♪
♪Siasat dalam siasat,
tidak ada yang terlewatkan♪
♪Tiap langkah dimainkan
di tengah bahaya♪
♪Meski perebutan berkobar,
membalikkan keadaan dengan nyawa♪
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan
saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
♪Saat bidak ditempatkan,
pertunjukan dimulai♪
♪Tanpa kepastian untuk kembali♪
♪Bara pelita telah padam
mentertawakan kalah dan menang♪
♪Angin belum berhenti,
akulah pemainnya♪
[Bangkit dari Kehancuran]
[Diadaptasi dari novel "Permaisuri Chu"
karya Xixing dari Grup Yuewen]
[Episode 5]
Aku belum mengucapkan selamat
atas kenaikan jabatanmu,
Guru Besar Deng.
Wangyou.
[Wangyou]
Sejak kapan kau juga belajar
menertawakan orang?
Aku turut senang untukmu.
Sudah bertahun-tahun,
akhirnya membuahkan hasil.
Namun,
apakah kau sungguh tidak khawatir?
Mengenai Chu Zhao itu,
seberapa kau mengenalnya
sampai berani membantunya seperti ini,
bahkan rela melepaskan
aliansi dengan Xiao Xun.
Yang kubantu bukan Chu Zhao,
melainkan
masa depan cemerlangku sendiri.
Jangan sampai tidak berhasil,
malah merugikan diri sendiri.
Permainan catur yang terlihat
makin sederhana,
sebenarnya makin berbahaya.
Ini yang kita pelajari
saat kecil.
Tidak akan.
Sebab, aku bisa maju dan bisa mundur.
Namun, dia jelas tahu Xiao Xun
berniat meracuni Kaisar Kecil,
tetapi masih menjadikan anak itu
sebagai umpan di saat seperti ini
hanya untuk menyingkirkan Xiao Xun.
Ini adalah langkah berbahaya.
Berusaha hidup dalam kematian,
mencari kemenangan dalam bahaya.
Aku tidak peduli siapa
yang menjadi Kaisar.
Selama aku masih menduduki
posisi tinggi ini,
itu tidak jadi masalah.
Aku sudah kalah.
Guru Besar,
Nyonya Besar memanggil
Guru Besar untuk makan.
Aku mengerti.
Maaf.
Aku tidak seharusnya
menjadikanmu sebagai umpan.
Aku pernah bersumpah
kepada Kaisar Terdahulu
untuk menjaga keselamatanmu.
Kini, aku justru membiarkanmu
berada dalam bahaya.
Aku tidak pantas menjadi kakakmu.
Kakak, jangan berkata demikian.
Ini adalah rencana kita.
Lihatlah.
Sekarang, aku sungguh tidak apa-apa.
Kakak tidak perlu sedih.
Ibundaku bilang,
jimat panjang umur anyaman tangan ini
paling menunjukkan ketulusan hati.
Setiap simpul talinya
bisa mengikat berkah.
Kakak mau membuatkan ini
untukku dengan tangan sendiri,
aku sangat senang.
Menurutmu,
bagaimana kalau dipasangkan
gantungan giok
atau dibuatkan gembok emas
agar terlihat lebih mewah?
Maaf.
Kakak tidak bersalah kepadaku.
Ini rencana bersama kita
untuk menangkap penjahat.
Hanya saja, penjahat itu adalah Paman.
Aku juga sudah melindungi Kakak.
Aku benar-benar sangat senang.
Paman.
Makanan enak apa
yang kau bawakan untukku?
Suapi aku.
Merepotkan sekali.
Kau pikir sedang beri makan kuda?
Beginilah cara menyuapi orang di kamp.
Kau membalas dendam pribadi!
Kau yang memfitnah.
Kelak, aku tidak akan lagi
membawakan makanan untukmu.
Bukankah kau sedang bertugas?
Kenapa masih ada waktu
untuk membawakan makanan pada Yu?
Jubah.
Kembalikan kepadaku.
Bukankah kau tidak suka?
Kenapa sekarang malah minta kembali?
Awalnya aku sudah berencana
memberikannya kepada orang lain.
Barang yang kupinjamkan padamu
tentu harus kau kembalikan
setelah kau selesai memakainya.
Ambillah.
Paman.
Apa yang kalian rebutkan?
Rebut apanya?
Aku hanya mengambil kembali
barang milikku.
Kakak.
Kau masih ingat hal
yang kau janjikan padaku?
Bagus, 'kan?
Bidadari menebarkan bunga.
Mari.
Tiup satu lagi.
Jelas-jelas kau yang berjanji kepadanya.
Kenapa harus aku yang melakukannya?
Aku memerintahkanmu
melakukannya untukku.
Apakah ayunan ini cukup kuat?
Bisa menahan kita berdua, 'kan?
Aku tidak mau bermain ini denganmu.
Mengapa?
Bermain ayunan itu paling seru.
Bisa melihat pemandangan jauh.
Bodoh.
Kalau ingin melihat pemandangan,
cukup pergi ke luar untuk melihatnya.
Mengapa harus naik ayunan?
Apakah sungguh boleh keluar?
Cepatlah sini.
Bidadari menebarkan bunga.
Kalau kau mengikat seperti itu,
walau sudah diikat dengan baik,
pasti akan jatuh
saat diduduki nanti.
Aku mengikatnya sekuat ini,
mana mungkin jatuh.
Kalau kau yang jatuh, tidak masalah.
Namun, kalau dia yang jatuh,
itu akan menjadi masalah besar.
Jangan meremehkanku.
Putri Agung benar-benar
tidak akan jera
kalau tidak jatuh.
Bagaimana mungkin?
Aku jelas-jelas mengikat simpul mati.
Kakak.
Sebenarnya, kau bisa
membuat ayunan atau tidak?
Simpul ini
kami pakai
untuk mengikat tahanan di kamp.
Begitu diikat,
bahkan dewa sekalipun
akan sulit lolos.
Ayo.
Aku tidak berani.
Kakak, kau saja.
Kakak.
Biarkanlah Paman pulang ke Xiaonan.
Yu.
Apa yang kau katakan?
Jangan bertikai lagi.
Yang dia katakan benar.
Kekuatan Raja Xiaonan masih ada.
Xiao Xun jelas bukan orang baik.
Jika dia terus dibiarkan
tinggal lama di Ibu Kota Chu
dan kalian terus bertikai,
hasilnya hanya akan sama-sama hancur.
Kali ini, dia beruntung bisa lolos.
Namun, lain kali belum tentu.
Aku juga tahu Xiao Xun
punya ambisi buas.
Namun, apa sebenarnya
yang dilakukan Xiao Xun
sampai membuatmu begitu membencinya.
Dulu, dia sendiri
datang ke Yunzhong untuk meminangmu.
Kulihat, cara dia memperlakukanmu
cukup perhatian.
Bukankah dulunya
kalian pernah saling mencintai?
Saling mencintai?
Itu adalah hal paling bodoh
yang pernah kulakukan.
Jika sekarang mengingatnya lagi,
aku hanya merasa jijik.
Sebenarnya, apa yang telah kau alami?
Jiu.
Apakah kau percaya
seseorang bisa hidup kembali?
Di kehidupan sebelumnya,
aku berhasil menikah dengan Xiao Xun
dan menjadi permaisuri.
Siapa sangka justru karena itu,
aku menewaskan ayahku
dan semua keluargaku.
Aku sendiri juga dicekik mati
hidup-hidup oleh Xiao Xun.
Apakah kau merasa sangat lucu?
Anggap saja
ini hanya mimpi yang kualami.
Tidak.
Segala sesuatu di dunia ini
punya alasan atas keberadaannya.
Pria tua itu pernah memberitahuku
bahwa semua orang harus
bertanggung jawab
atas pilihannya sendiri.
Asal tidak menyesal.
Namun,
kali ini saat kau berhadapan
dengan Xiao Xun,
meski dia dirugikan
dan tidak bisa protes,
dengan sifatnya yang penuh kewaspadaan,
tetap tidak mudah
untuk menyingkirkannya.
Meski kali ini dia beruntung bisa lolos,
aku tidak akan lagi
memberinya kesempatan.
Kalau begitu, apakah kau punya
cara menghadapinya?
Kalau kubilang ada,
apakah kau akan membantuku?
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa,
terperosok dalam lumpur♪
- Pukul! - Pukul!
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan
darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin
hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk
dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup♪
♪Aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi
lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir♪
♪Aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
Kalau kubilang ada,
apakah kau akan membantuku?
♪Kunang-kunang yang lahir
dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang
menerobos seberkas cahaya langit♪
Akan kubantu.
♪Biarkan luka
di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
Upacara persembahan di altar leluhur
sudah berakhir sementara.
Pelaku yang terlibat telah dihukum mati.
Di dalam maupun luar kota kekaisaran
sedang dibersihkan dan ditertibkan.
Semoga semua pejabat
menjadikan ini pelajaran,
jangan lagi terjadi kelalaian.
Oh, ya.
Belakangan ini aku berpikir,
Paman Kaisar telah menjadi sandera
di ibu kota selama tujuh tahun.
Rasanya sangat memilukan.
Bagaimana kalau
membiarkannya kembali
ke Prefektur Xiaonan?
Bagaimana pendapat pejabat sekalian?
Menjawab, Kaisar.
Hal ini tidak tepat.
Pejabat istana pasti memiliki
banyak keraguan terhadap ini.
Hari itu Tuan Xie terus berkata
bahwa Kaisar bijaksana.
Namun, sekarang justru meragukan
keputusan Kaisar.
Ucapan Guru Besar kurang tepat.
Saya mempertimbangkan lebih jauh
bahwa sandera politik berada
di Ibu Kota Chu adalah
wasiat Kaisar Terdahulu.
Lagi pula, selama Xiao Xun
di Ibu Kota Chu,
dia masih bisa membatasi ayahnya.
Namun, jika dibiarkan kembali,
takutnya akan terjadi perubahan.
Ucapan Tuan Xie memang masuk akal,
tetapi Tuan Penerus telah
banyak menderita di ibu kota.
Jika karena hal ini membuat Raja Xiaonan
merasa tidak puas,
itu justru merugikan kestabilan istana.
Putri Agung,
bagaimana pendapat Anda?
Apakah aku berhak
ikut membahas urusan ini?
Putri Agung menerima
wasiat Kaisar Terdahulu
memiliki hak mengawasi pemerintahan
bersama Guru Besar.
Tentu saja berhak.
Kaisar
dan pejabat sekalian,
belakangan ini,
aku menerima sebuah laporan rahasia
dari gurun utara.
Awalnya, aku tidak ingin
menimbulkan keributan lagi.
Namun, berhubung Tuan Xie menanyakannya,
aku akan sampaikan langsung.
Perbatasan gurun utara belakangan ini
sering ada pergerakan mencurigakan.
Diduga ada tanda-tanda
pengumpulan pasukan besar.
Sementara di ibu kota,
akhir-akhir ini juga terjadi
banyak kejadian mencurigakan.
Di pasar,
ada orang-orang misterius
yang berkeliaran,
diam-diam berkumpul,
dan gerak-geriknya mencurigakan.
Putri Agung.
Bolehkah saya melihat
laporan rahasia itu?
Tidak boleh.
Sebab, masalah ini sangat besar.
Aku harus memastikan dulu
kebenaran laporan rahasia ini
agar tidak melibatkan
orang yang tidak bersalah.
Kalau kabar itu benar,
lantas bagaimana?
Kalau begitu, penerus Raja Xiaonan
sama sekali tidak boleh
meninggalkan Ibu Kota Chu.
Prefektur Xiaonan berbatasan langsung
dengan gurun utara.
Jika keduanya bersekongkol...
Saat Kaisar naik takhta,
Raja Xiaonan juga tidak datang
memberi selamat.
Tidak menutup kemungkinan
dia sudah punya niat lain sejak awal.
[Setengah jam yang lalu]
Putri Agung,
tinta pinus ini adalah
pasokan khusus Keluarga Xie.
Putri Agung sengaja meninggalkan celah
pada laporan militer.
Bagaimana kalau orang Keluarga Xie
menyadarinya?
Aku memang ingin dia menyadarinya.
Jika Xiao Xun pergi,
sama artinya melepas harimau
kembali ke gunung.
Prefektur Xiaonan pun
akan kehilangan pengekangnya.
Begitu terjadi perubahan,
Gaoyang pasti akan terkena dampaknya.
Sebagai kepala Keluarga Xie,
bagaimana mungkin Xie Yanfang
membiarkan itu terjadi?
Jadi,
dia pasti akan menghalangi.
Ditambah lagi tinta pinus
khas Keluarga Xie.
Dalam urusan ini,
dia benar-benar sudah terikat
denganku.
Namun, aku tetap tidak mengerti.
Mengapa Guru Besar Deng begitu keras
mendorong Tuan Penerus Xiao
keluar dari ibu kota?
Bukankah dia...
Bukankah dia seharusnya
berpihak kepada Putri Agung?
Perebutan kekuasaan di istana
memang selalu seperti ini.
Tidak ada musuh abadi,
juga tidak ada sekutu abadi.
Jadi, aku harus
menyeret Keluarga Xie ikut terlibat.
Sebab, hanya kaki tangan
yang akan mati-matian menjaga rahasia.
Meski surat rahasiaku ini
adalah surat palsu,
tetap harus menjadi kenyataan.
Jurus Menjelajah Awan ini
belum kupelajari dengan baik.
Akan kulatih lagi setelah pulang.
Putri Agung tinggal di harem,
tetapi bisa mendapatkan
surat rahasia dari gurun utara.
Kau sungguh
punya jaringan yang luas.
Jiu, kau tidak berada di aula istana,
tetapi tahu jelas
semua yang terjadi di sana.
Kaulah yang benar-benar
punya informasi luas.
Kau ingin menyeret
Keluarga Xie ikut terlibat.
Tahukah kau betapa berbahayanya
akibat berbuat seperti itu?
Chu Zhao.
Tidak ada seorang pun
yang bisa bermain tipu muslihat
di depan Xie Yanfang.
Dirimu juga tidak terkecuali.
Namun, aku justru ingin
menjadi pengecualian.
Namun, jika dia berbalik membongkar
surat rahasia yang kau palsukan
dan melempar kesalahan
pada Keluarga Xie,
pernahkah kau berpikir
apa yang harus dilakukan?
Mungkinkah kau ingin
mengandalkan bocah ingusan itu
untuk menyelamatkanmu lagi?
Kalau begitu, aku akan katakan
bahwa kau yang memberiku tinta itu.
Mari kita lihat apakah kakak ketigamu
akan meninggalkan adik kesayangannya
atau tidak.
Tidak ada yang bisa menebak
isi hati Xie Yanfang.
Jiu.
Kau akan membantuku.
Benar, 'kan?
Kau sudah bertahun-tahun
berperang di perbatasan.
Kau pasti tahu
ciri-ciri fisik prajurit gurun utara
dan kebiasaan berpakaian mereka.
Bisakah kau memberitahuku?
Ternyata
kau sudah merencanakannya sejak awal.
Sungguh trik bagus
menunggu mangsa datang sendiri.
Sengaja memakai surat rahasia
untuk menahan Xiao Xun di Ibu Kota Chu.
Dengan sifat curiga Xiao Xun,
dia pasti akan menganggap ini jebakan
dan mempercepat rencananya
untuk melarikan diri diam-diam.
Mata-mata yang kutugaskan
untuk mengawasi
kembali melapor
bahwa Chu Zhao diam-diam menyuruh orang
menguburkan senjata di sepanjang jalan
menuju Prefektur Xiaonan.
Begitu sampai di wilayah perbatasan,
akan ada prajurit gurun utara palsu
yang datang menjemput.
Begitu Xiao Xun melarikan diri,
dia akan langsung dituduh bersekongkol
dengan musuh luar
dan melakukan pemberontakan bersenjata,
lalu dipanah mati.
Guru Besar.
Begitu Xiao Xun mati,
jalan mundurmu akan terputus.
Aku punya rencanaku sendiri.
Jika Xiao Xun melarikan diri,
sebarkan rumor
bahwa sandera politik Raja Xiaonan membawa
prajurit gurun utara masuk
ke wilayah Dinasti Chu di sepanjang jalan.
Anggap dia sebagai pengkhianat negara
dan bunuh tanpa ampun.
Kalau tidak muncul
masalah tidak terduga...
Tidak akan ada masalah.
Kalaupun ada,
aku juga akan menyingkirkannya.
Kebohongan yang dibangun dari kebenaran
barulah yang paling sulit dibantah.
Tidak ada yang lebih tahu dariku
yang terlahir kembali
bahwa Raja Xiaonan dan putranya
memang bersekongkol dengan gurun utara.
Tuan Penerus.
Bagaimana?
Chu Zhao memang memiliki
sebuah surat rahasia
yang isinya menyebut
Tuan Penerus dan Raja Xiaonan
menimbun pasukan pribadi
dan bersekongkol dengan gurun utara.
Sebenarnya dari mana dia tahu
tentang semua ini?
Selama ini beberapa hari ini,
aku selalu sangat berhati-hati.
Dia pasti tidak mungkin menyelidiki
hal apa pun yang berkaitan
dengan gurun utara.
Wanita itu licik.
Mungkin dia memakai kepalsuan
untuk menipu Tuan Penerus
agar Tuan Penerus lengah.
Tidak mungkin.
Jika aku tetap diam,
dengan surat rahasia di tangan Chu Zhao,
mereka bisa saja
menghukum penggal aku secara terbuka.
Jika aku melarikan diri,
tuduhan pengkhianatan negara ini
akan terbukti.
Aku akan mati
di tengah kekacauan perang.
Apa pun jalan yang kita pilih,
kendali penuh
tetap berada erat
di tangan Chu Zhao.
Apakah rencana kita
selama bertahun-tahun
sungguh akan gagal begitu saja?
Di rapat istana hari itu,
jelas-jelas kitalah yang unggul.
Bagaimana keadaannya
bisa berbalik seperti ini?
Sebenarnya di mana kesalahannya?
Hal-hal yang sudah berlalu
tidak perlu dibahas lagi.
Namun, sekarang,
mungkin kita
masih punya jalan ketiga.
Masih belum ditemukan?
Guru Besar, jangan marah.
Sudah tiga kelompok orang
dikirim untuk mencari.
Ketemu!
Nyonya Besar sudah kembali.
Putri Agung
yang mengantar Nyonya Besar kembali.
Putri Agung.
Ibuku...
Bawahan sudah mengantar Nyonya Besar
untuk istirahat.
Aku bertemu Nyonya Besar
di sudut jalan pasar barat.
Saat melihatnya,
dia sedang memungut
daun sayur di lantai.
Ibuku berasal dari desa,
sudah terbiasa hidup hemat.
Orang yang pernah kelaparan
baru akan menghargai
setiap butir makanan.
Sama seperti manusia
yang menyukai harta.
Itu juga sifat manusia yang wajar.
Hanya sedikit kebiasaan pribadi.
Maaf membuat Putri Agung tertawa.
Mana mungkin kutertawakan?
Namun, dari desa
hingga mencapai posisi
Guru Besar sekarang,
yang kau andalkan adalah
kemampuan yang nyata.
Usaha yang telah dikeluarkan
pasti jauh melampaui
bayangan orang lain.
Kerajinan seperti itu
justru patut dikagumi oleh orang-orang.
Ini adalah jimat panjang umur
dari anyaman benang.
Setiap simpulnya
dapat mengunci keberkahan.
Putri Agung datang malam-malam begini,
tidak akan hanya
untuk memberiku
jimat panjang umur ini, 'kan?
Entah bisakah aku
menukar berkah sebanyak ini
dengan sesuatu dari Guru Besar?
Apa itu?
Nyawa Xiao Xun.
Putri Agung begitu percaya diri
bisa membunuhnya?
Ya.
Karena itu, mohon Guru Besar
cukup berpangku tangan saja.
Jika Xiao Xun mati,
harta, kekayaan, orang-orang,
dan pengaruh yang diam-diam
dia kumpulkan di Ibu Kota Chu
selama bertahun-tahun ini,
semuanya akan menjadi milikmu.
Putri Agung tidak marah padaku
karena melawan pendapatmu
di sidang istana?
Marah.
Jika Guru Besar merusak rencanaku,
semua uang ini
untuk membeli nyawamu.
Aku hanya bercanda.
Guru Besar tenang saja.
Jadi, Guru Besar masih belum
memberitahuku
jawabanmu.
Emas dan perak mudah didapat,
tetapi sahabat sejati sulit ditemukan.
Sepakat.
Aku selalu menepati janji.
Aku juga berharap Guru Besar
tidak mengingkari perkataanmu.
Pasti.
Putri Agung.
Komandan Xie sudah lama menunggumu
atas perintah Kaisar.
Kau sedang menungguku?
Aku hanya
sedang menikmati cahaya bulan.
Komandan Xie sungguh bersemangat.
Bisa-bisanya menikmati cahaya bulan
sampai ke depan istanaku.
Jangan-jangan kau khawatir
aku akan dalam bahaya
saat pergi ke kediaman Guru Besar,
jadi, sengaja menungguku di sini.
Istana Qiwu milik Putri Agung ini
sangat tenang untuk melihat rembulan.
Bulan dingin menyinari
abdi yang kesepian.
Sangat cocok dengan hatiku.
Putri Agung, hati-hati tersandung.
Sudah ada kabar.
Xiao Xun berencana meninggalkan
ibu kota besok.
Seberapa keyakinanmu
bahwa dia akan lewat jalan resmi
sesuai rencanamu?
Besok, aku akan mengerahkan
pasukan perairan
dengan alasan memeriksa garam ilegal
untuk menutup semua kapal dagang.
Begitu jalur pelabuhan tertutup,
Xiao Xun hanya bisa
melewati jalan resmi.
Jika benar dia melewati jalan resmi,
aku sudah menyiapkan pemanah
di Bukit Woniu.
Begitu Xiao Xun meninggalkan
wilayah Ibu Kota Chu,
dia akan segera
dibunuh di tempat.
Besok sama sekali tidak boleh
ada kesalahan.
Tenang saja.
Besok, aku sendiri
yang akan memimpin penyergapan.
Pasti tidak akan ada kesalahan.
[Jalur air Dinasti Chu]
Zhao.
Aku tidak tahu kenapa kau
memperlakukanku seperti ini.
Namun, kali ini,
pada akhirnya kau tetap
tidak bisa menahanku.
Putri Agung!
Kediaman Tuan Penerus sudah kosong.
Apakah mereka lewat jalan resmi?
Tidak.
Apa?
Seluruh pelabuhan
sudah dijaga ketat
oleh pasukan pelabuhan.
Jika dia ingin meninggalkan
Ibu Kota Chu,
hanya jalan resmi yang bisa dia lewati.
Bagaimana mungkin?
Jejak rombongan Xiao Xun
tidak ditemukan di jalan resmi.
Namun, mata-mata melapor
saat pukul yan lewat tiga ke,
ada sebuah kapal dagang
yang berlayar lebih dulu.
Kita kena jebakan.
Dia lolos lagi.
Komandan Xie sudah membawa pasukan
pergi mengejarnya.
Xie Yanlai.
Aku sudah berjanji kepada Putri Agung
bahwa tidak akan membiarkanmu
kembali hidup-hidup.
Kau yakin
Zhao menginginkan aku mati?
Dulu, dia sangat mencintaiku.
Itu hanya dulu.
Sekarang,
dia ingin aku membunuhmu.
Sebelumnya, aku lupa bertanya kepadamu.
Satu-satunya anak laki-laki
yang selamat dari Desa Wei dulu,
namanya Xiang.
Apakah dia pernah datang
mencarimu untuk balas dendam?
Namaku Xiang.
Siapa namamu?
Xiang.
Di mana kau?
Ini semua salahku.
Komandan Xie terluka parah.
Untung sempat mendapat
pengobatan tepat waktu.
Aku sudah membalut lukanya.
Sekarang, aku akan meresepkan obat
untuk meredakan demam Komandan Xie.
Kali ini, Komandan Xie
kehilangan banyak darah.
Harap setelah ini dapat
beristirahat dengan baik.
Putri Agung.
Laporan dari mata-mata,
Xiao Xun sudah berhasil
kabur ke Prefektur Xiaonan.
Sulit untuk membunuh
Xiao Xun lagi.
Aku kira rencanaku sudah sempurna.
Namun, tidak kusangka,
tetap kalah selangkah.
Kali ini, aku yang sudah menyusahkanmu.
Kau masih bilang
kau berutang kepadaku.
Sekarang,
akulah yang berutang kepadamu.
Zhao.
Putri Agung.
Orang yang kuminta kau selidiki
sudah ada hasil?
Fang Du,
murid Deng Yi.
Tahun lalu, baru diangkat
menjadi Komandan Pelabuhan.
Kapal Xiao Xun
berhasil berlayar dari pelabuhan
dengan surat izin darinya.
Benar-benar Guru Besar Deng
yang bermuka dua.
Putri Agung menerobos
kediamanku di tengah malam.
Entah ada urusan apa?
Guru Besar Deng.
Aku datang khusus mengantar hadiah.
Kudengar, kau sangat menyukai
kayu langka.
Kayu cendana emas ini adalah
kayu khusus kalangan bangsawan.
Entah
apakah cukup layak di mata Guru Besar?
Tidak menerima hadiah tanpa jasa.
Hadiah Putri ini
tidak pantas kuterima.
Bagaimana mungkin tidak pantas?
Surat pemindahan Fang Du adalah
atas arahanmu.
Guru Besar begitu memperhatikanku,
bagaimana mungkin aku
merugikan Guru Besar.
Kayu ini terkubur di bawah tanah
selama seribu tahun pun tidak lapuk.
Sangat cocok untuk jasa besar Guru Besar
yang akan dikenang sepanjang masa.
Putri Agung pasti bercanda.
Bercanda?
Aku sangat serius
ingin memberi penghargaan
kepada Guru Besar.
Kenapa?
Guru Besar tidak suka
atau mungkin ingin melawan titah?
Suka.
Kalau Guru Besar suka,
simpanlah baik-baik.
Taruh saja di halaman ini
agar Guru Besar bisa
memandanginya setiap hari.
Tanpa izin dariku,
tidak boleh dipindahkan.
Aku
berterima kasih atas
anugerah dari Putri Agung.
Guru Besar terlalu sungkan.
Bagaimanapun,
jalan kita masih panjang.
Kalau Guru Besar merasa
jimat panjang umur itu terlalu panjang,
aku bisa memberimu yang lebih pendek.
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa,
terperosok dalam lumpur♪
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan
darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin
hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk
dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi
lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir,
aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir
dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang
menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka
di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
♪Di balik sembilan lapis istana
tersembunyi karang berbahaya♪
♪Semua hanya demi satu senyuman♪
♪Dalam hiruk-pikuk dunia♪
♪Keindahan bak kilat cahaya
menemanimu setiap hari♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin
hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk
dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi
lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir,
aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir
dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang
menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka
di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪